For 12 consecutive days, I suffered from postpartum hemorrhage. I was
12 ngày liên tục con bị băng huyết con
rushed to two hospitals, where they
vào cấp cứu tới hai bệnh viện người họ
took me for numerous tests and ultrasounds,
cứ đưa con đi xét nghiệm và sau siêu âm
but they couldn't find the
rất là nhiều lần cũng không tìm được ra
cause. There was a lot of blood, and my skin was covered in
bệnh máu thì da rất rất là nhiều những
clots, like duck or
cái cục mà như một quả trứng vịt của
chicken eggs. They just kept coming out.
trứng gà Nó cứ trôi tuột ra như vậy Thực
Honestly, at that time, Western medicine
sự là lúc đó là tây y là người ta người
had no other options for me.
ta không có phương pháp nào cho con nữa
Then one day, I
rồi thế cho tới một ngày thì con mới
heard about the karmic transformation practices
nghe được những cái bài chuyển nghiệp
of others. I joined a Buddhist practice group and, following the
của mọi người con xin vào đạo tràng tu
guidance of a nun,
tập theo sự hướng dẫn của cô phải đi tìm
immediately found figs or mulberries, boiled them in water, and drank the resulting liquid. I
ngay quả vả hoặc quả sung đun lấy nước
ate three figs a day and a night. When
uống thì con ăn xong ba quả ngày đêm đó
I got up and started walking, I immediately saw the
Con dậy đi Đi là con đã thấy cái hiện
blood flowing again. I
tượng là dùng máu luôn rồi con xin tiếp
continued practicing, and I was able to have surgery. I
tục lại tu tập thì con đã được mổ con
continued drinking the fig and mulberry juice,
vẫn tiếp tục uống nước sung quả vả sức
and my health recovered very quickly. I was able to
khỏe con phục hồi rất là nhanh và con đã
go back to work normally.
đi làm lại bình thường
[Music]
[âm nhạc]
Dear Buddhist followers and friends, I suffered from
Kính thưa quý phật tử và các bạn bị băng
postpartum hemorrhage for 12 consecutive days,
huyết kéo dài trong 12 ngày liên tục
but the doctors couldn't find the
nhưng các bác sĩ thì không tìm được
cause, even with
nguyên nhân dù cho có sử dụng các thủ
medical procedures and especially with
thuật về y học và đặc biệt hơn là thuốc
anticoagulant medication.  Even drinking and injecting blood directly into
cầm máu được uống và tiêm trực tiếp vào
the body did not stop
cơ thể thì cũng không khiến cho tình
this condition. This is the story of
trạng này dừng lại đây là câu chuyện của
Nguyen Thuy Hang, currently living
bạn Nguyễn Thúy Hằng hiện đang sinh sống
and working in Australia. In her moment of
và làm việc tại Úc trong giây phút bất
greatest helplessness and despair, she
lực và tuyệt vọng nhất thì bạn đã nhận
received support from the
được sự hỗ trợ giúp đỡ của đạo tràng
overseas Buddhist community (aux) to connect with Ms. Pham
phật tử xa xứ aux để kết nối với cô Phạm
Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. Ms. Yen
Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn quán
guided her in practice and applied additional
được cô hướng dẫn tu tập và áp dụng thêm
health support methods that she
các phương pháp hỗ trợ sức khỏe do cô
recognized from her practice.
thấy biết từ sự tu tập thì sự Nhiệm Mầu
To understand more about
Phật Pháp đã xảy ra để hiểu rõ hơn về sự
this miracle, let's
Nhiệm Màu này thì sau đây chúng ta hãy
listen to the story of Nguyen Thuy Hang
cùng lắng nghe câu chuyện của bạn Nguyễn
in this episode of "Overseas Buddhists:
Thúy Hằng trong chương trình Phật tử xa
Stories of Karma Transformation."
xứ những câu chuyện Chuyển Nghiệp kỳ này
Our companion
và người đồng hành với chúng ta ngày hôm
today is Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan, head of the
nay là cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies at Ba Vang Temple. Yes,
Vàng tập tu Lục Hòa chùa Ba Vàng Vâng ạ
I respectfully greet you, Ms. Yen. Now, I
Con xin kính chào cô ạ sau đây thì con
invite you and all of you to
xin mời cô cùng quý vị và các bạn hãy
follow the story of Nguyen Thuy Hang.
cùng theo dõi câu chuyện của bạn Nguyễn
Please welcome, dear
gửi hàng Xin mời bạn
fellow practitioners. My name is Nguyen Thuy
các quý đạo hữu con tên là Nguyễn Thúy
Hang, Dharma name Lien Thanh.
Hằng pháp danh Liên Thành
Right now...  I am currently in Melbourne, Australia,
Hiện giờ thì con đang ở Melbourne
and a member of the
Úc và thuộc thành phần dự thính câu lạc
Overseas Buddhist Club. Today, I am
bộ Phật tử xa xứ áo úp và hôm nay thì
very fortunate to be
rất là may mắn con được
here to share my story of a
ngồi đây và chia sẻ cái câu chuyện
karmic transformation.
chuyển nghiệp của con sau 12 ngày liên
Four years ago, I
tục con bị băng huyết cách đây 4 năm thì
experienced postpartum hemorrhage once before and
con có bị băng huyết một lần và con cũng
went to the emergency room in Australia.
đi cấp cứu ở bệnh viện ở bên Úc Ở mail
They performed
Bình nhưng mà họ đã cho con làm rất là
numerous tests and ultrasounds, but they couldn't
nhiều xét nghiệm nhưng mà không có tìm
find the cause of
có thể mong tìm ra được cái nguyên nhân
my hemorrhage. It was affecting my health significantly, as
con bị bệnh băng huyết như vậy bởi vì nó
each time I had a hemorrhage, I would faint due to blood loss. In
của con vì mỗi lần bị băng huyết là con
June 2021, I experienced it again. I went
tháng 6 năm 2021 thì con lại bị lại hai
to the emergency room at two different hospitals, and they just
lần con vào cấp cứu tới hai bệnh viện
gave me
thì cứ đi vào người ta chỉ cho con uống
medication to stop the bleeding. No doctor asked what was wrong, and when I
thuốc xong cầm máu bác sĩ nào Ai hỏi con
explained, they just sent me for
ở con bị sao con trình bày họ cứ đưa con
many tests, but they still couldn't
đi xét nghiệm nhiều lắm rồi cũng không
find the cause.  When I was diagnosed, they didn't know
tìm được ra bệnh họ không biết là con bị
what was wrong with me, they didn't know where the blood was coming from,
cái gì không biết là máu ở đâu ra
and even after many ultrasounds, they could
và sau siêu âm rất là nhiều lần cũng
n't find the cause of the illness. Then, one day,
không tìm được ra bệnh cho tới ngày mẹ
my mother sent me many YouTube videos,
con gửi rất là nhiều Băng video YouTube
as well as videos from my teacher and
cũng như của thầy
homeroom teacher. But at that time, I
của cô chủ nhiệm Nhưng lúc đó thì con
really didn't listen, I wasn't familiar with them.
thực sự là không nghe không không quen
I just listened to what my mother sent me, and I just went along with it.
thì con cứ mẹ con cứ gửi vào con cứ
Occasionally, I'd turn it on for a
người vậy thôi xong rồi Thỉnh thoảng bật
little while and then turn it off again, but I didn't pay much attention to it. Then
lên ngay xíu xong lại tắt đi nhưng không
one day, I
có để tăm vào cho tới một ngày thì
heard
con mới nghe được những cái bài chuyển
many of the spiritual guidance sessions from everyone. That's when I
nghiệp của mọi người rất là nhiều lúc
officially decided to join and
đấy mới chính thức là con xin vào và con
practice self-cultivation.
tự làm tự tu cho bản thân mình khi mà
After joining the spiritual practice group, I
sau khi con vào đạo tràng tu tập thì con
asked the group leader, Bich, and the
có xin với tổ trưởng Bích cũng như là
group leader, "Please help me
Chi Đạo tràng trưởng em hay em giúp con
practice session number 8. It's a guide to help me
tu bài số 8 Hướng dẫn để con mong cầu
with my difficulty conceiving. For
xin cho việc khó có con của con thì do
14 years, my husband and I have
14 năm nay là vợ chồng con cũng đã cố
tried many treatments and
gắng đi chữa trị nhiều nơi và cũng tìm
researched both Eastern and Western medicine, but we still haven't had a child.
hiểu Đông Tây y nhưng mà vẫn chưa có con
So I decided to try artificial insemination
thì con quyết tâm con làm thụ tinh nhân
for my oral thrush problem. On
tạo cho nấm miệng
November 21, 2021, I...
21 tháng 11 năm 2021 này là con bắt đầu
The process started
quá trình làm thì cũng vẫn làm quá trình
as usual. After 3 days, my
như bình thường Thôi thì sau 3 ngày con
period stopped completely,
có kinh thì hết sạch
but I experienced heavy bleeding while I was
còn lại bị băng huyết trong lúc mà con
still collecting eggs for artificial insemination.
vẫn đang tích trứng để làm thụ tinh nhân
They suspected it was due to the egg stimulation procedure, so they stopped. I was in
tạo thì họ nghi ngờ là do cái kích trứng
the process of IVF
ngưng Thực quá trình làm sự tinh ông ống
and
nghiệm của con và
I needed to go to the emergency room to
con xin vào cấp cứu con đi cấp cứu Để
stop the bleeding because there was so much blood.
ngưng máu vì da rất là nhiều cô ạ họ cứ
They kept giving
đi vào họ lại Tiêm cái thuốc rồi họ cho
me injections and oral medication to stop the bleeding, but the blood
con uống thuốc Để ngưng máu nhưng mà máu
kept coming out. Then they sent me home
thì cứ ra xong họ lại cho con đi về nhà
without any solution. I was very
không có một phương án gì cả con rất là
desperate because I really didn't
tuyệt vọng vì lúc đó là thực sự là không
know what to do. They
biết phải làm thế nào vì họ không có
gave me a
giúp được mình rồi cho con một cái
treatment plan of 3.5 months of
phương pháp điều trị là 3 2 tháng uống
continuous medication to stop the bleeding, but it did
thuốc liên tục để cho cầm máu nhưng mà
n't change anything. The blood kept coming out in
không không hề thay đổi đó là máu phì ra
huge amounts, in clumps the size of
rất rất là nhiều những cái cục mà như
duck and chicken eggs. It just kept flowing
một quả trứng vịt và trứng gà Nó cứ trôi
out like that for six consecutive days. I was
tuột ra như vậy đến ngày thứ sáu liên
bleeding so much that I
tục máu con ra nhiều như thế mà con thì
couldn't stand or sit anymore. At that point, all I could do was
không có đứng ngồi được nữa rồi lúc đó
...  I was lying down, and while I was doing it,
là chỉ có nằm thôi và lúc mà mình làm mà
I felt it coming out like
mình cũng cảm giác được nó ra như là
I was going to the toilet. It kept happening
mình đang đi đi đi vệ sinh luôn á nó cứ
continuously. Then I called Ms. Bich, the
liên tục như vậy thì còn bị gọi em Bích
head of the temple, and she said she would
tổng trưởng thì em nói là em sẽ vạch
directly ask the temple to dedicate the merit
trực tiếp lên để xin đạo tràng hồi hướng
to me so that I could achieve Six Harmonies. That
cho con để có được Lục Hòa hôm đấy là
Saturday night, I was bleeding continuously like
tối hôm ngày thứ bảy con bị liên tục ra
that, so I called
máu như vậy thì hôm đó là con gọi được
Ms. Bich, "Ms. Bich, please save me! I'm
cô Cô ơi cô cứu con với bây giờ con ra
bleeding so much now, I'm having postpartum hemorrhage for
máu nhiều lắm cô ơi con bị băng huyết
767 days. The blood just keeps coming out like this."
767 ngày nay là máu nó cứ ra như vậy thì
She told me to stay
cô nói với con là bây giờ con phải bình
calm and go to the hospital.
tĩnh bây giờ con phải đi vào bệnh viện
I found out that my illness was
đi Con tìm được ra cái bệnh của con khả
possibly some kind of cancerous growth
năng là cái đó là do một cái cục ung thư
that I hadn't discovered yet.
gì đó mà con chưa có phát hiện ra được
Only after finding the cause and
chỉ sau khi mà tìm ra được cái nguyên
origin of the disease did I ask
nhân cái nguồn gốc bệnh thì con mới xin
for the dedication and transformation. I also
để là hồi hướng chuyển hóa cái con cũng
listened to her, and she said that besides that,
nghe cô thì cô bảo là bên cạnh đó thì
I should pray for the souls of those I had
con xin cầu siêu cho những cái oan gia
wronged until the next morning, the
trái chủ tới sáng ngày hôm sau là cái
day we prayed at the temple,
hôm mà mình ở nhà chùa mình cầu siêu hôm
October 29th.  That year, in the year of the Ox,
29 tháng 10 tháng 10 năm Tân Sửu đó cô
that morning, my child
là chính là ngày sáng hôm đó là con con
almost fainted at home,
bị gần như là ngất xỉu luôn ở trong nhà
then was rushed to the emergency room, and then back
thì là đi cấp cứu và trong bệnh viện lại
to the hospital.
vào bệnh viện tiếp
That day, my child was in a very serious condition;
mà lúc này thì hôm đó là hôm con bị rất
almost all of my hearing was impaired, my eardrums were
là nặng là gần như là hai cái tai của
vibrating, and I had
rung lên các cái màng nghĩ vì con lại có
vertigo. Then my head
cái bệnh tiền đình nữa sau đó thì đầu nó
was spinning due to severe blood loss.
bị chóng mặt vì do thiếu máu nhiều quá
When I arrived at the hospital,
thì khi mà con vào đến bệnh viện họ tình
they said they could
trạng của con như vậy họ vẫn nói là lấy
n't find a
máu của con hai tay cho nên là không lấy
vein to draw blood from my ears because there was
được ven để mà lấy máu vì cậu ấy là
no blood left. They still tried to get
không còn máu nữa mà họ vẫn cứ cố lấy
blood for testing,
được ra bằng được máu để đi xét nghiệm
but
cho con mà lấy cái kiểu xét nghiệm trên
they kept saying the test results were normal.
tay họ cầm họ vẫn nói với con là kết quả
I didn't think so. I was very tired,
tôi không hề Bình thường tôi rất là mệt
I felt fine, I felt like I had no life left.
tôi cảm thấy tốt rồi Không còn sự sống
Why did they keep telling me it was
nữa luôn mà tại sao cứ nói với tôi là
normal?
bình thường chứ không phải là thế này
What should I do? They injected a
thì bây giờ phải làm thế nào thì họ tiêm
strong hemostatic drug directly into my genitals.  They decided to
loại nặng luôn Lần này là họ quyết định
make things worse and didn't give me food or drink from
làm nặng và không cho con ăn uống từ
morning, thinking that the last resort was
sáng để họ nghĩ là phương án cuối cùng
surgery to
là họ sẽ phải đưa vào để mổ để làm sao
stop the bleeding.
để chặn lại cái đường máu không có ra
They told me that
được nữa thì họ nói với con như vậy
around morning, before the prayer for the deceased,
khoảng sáng chuẩn bị vào giờ cầu siêu
I was lying in the hospital with my
thì con nằm ở trong viện nằm gần như
legs almost suspended, trying to stop the bleeding,
treo chân lên cô ạ để cho máu nó không
but it just kept coming out. It did
ra được nhiều mà nó cứ ra thôi nó không
n't listen to them. It just kept coming out. So
có nghe lời cô ấy Nó cứ ra thôi Nên là
Bich told me, "Sister, please chant for me, chant the
Bích nói với con chị tụng giúp em cứ
sutras, chant the verses of the Buddha."
tụng kinh thì tụng kệ Đức Thế Tôn không
I had absolute faith and placed all my trust
chị Tin tuyệt đối và đặt hết lòng tin
in the Three Jewels. Before chanting the verses of the
vào tam bảo trước khi con tụng kệ Đức
Buddha, I repented to my karmic enemies and
Thế Tôn thì con sám hối tới Oan Gia Trái
creditors. I repented deeply, I begged them, "
Chủ con sám hối da diết con si là bây
Please, spirits, release me, I
giờ các vong linh Làm ơn xả bỏ cho con
know my mistakes."
con biết lỗi rồi rồi xong là bắt đầu con
Then I put down my two phones, and at that moment, I
buông hai cái điện thoại xuống là lúc đó
couldn't lift my hands
là con hai cái tay con không có nhấc
anymore. At
được lên nữa thì lúc đấy là con không
that moment, I couldn't sit up at all.
còn máu là lúc đó là con ngồi Không ngồi
Everything was on the road,
được hoàn toàn là mọi thứ là trên đường
I didn't know anything. At
hết luôn cô ạ là con không biết gần như
that moment, everything was just running in my brain.  Then
lúc đấy là chỉ Mọi thứ là trong não con
they took me for one
hoạt động thôi thì họ đưa con đi siêu âm
last ultrasound before the surgery. Right there
lần cuối cùng trước khi mà vào mổ ngay
on the bed, in that most tragic moment,
cái lúc mà nằm trên giường bi kịch nhất
I called
đó thì em còn gọi điện cùng với mọi
everyone and asked for their guidance. I secretly
người là hướng dẫn con là con mật loa
said that I wanted to dedicate the merit
con nói là con xin hồi hướng công đức
to the karmic creditors who were directly affecting my
tới Oan Gia Trái Chủ đang tác động trực
life. After dedicating the merit, I
tiếp lên Thọ mạng của con hồi hướng xong
repented and asked them to help me
của con sám hối tiếp là cho con tìm được
find the cause of my illness.
ra bệnh cho con tìm được ra bệnh cho con
After about 10 minutes,
tìm được ra bệnh thì sau khoảng 10 phút
they did a very thorough ultrasound. They
họ siêu âm rất là kỹ Cô ơi thì họ tìm
found a polyp, meaning a
được ra một cái cục Polyp nghĩa là một
polyp inside my uterus.
cái cục Polyp ở trong cùng tử cung của
I was so happy, they were practically congratulating me, saying they
con mừng quá người ta gần như là chúc
found the polyp! Oh my God, I breathed a sigh of
thấy cục Polyp rồi Trời ơi là con thở
relief. Then I continued reading
phào một cái xong con lại tiếp tục đọc
the name of the Venerable Buffon. At that moment, I was almost completely
thế tôn quý đầu Buffon lúc đấy là gần
exhausted, truly exhausted,
như là con kiệt sức con kiệt sức thật sự
almost fainting on the table. Then
là gần như con ngất xỉu luôn trên bàn
they started feeding me. I
thì về đó là họ bắt đầu cho con ăn con
tried my best to chew a few pieces of
cố gắng con nhai một cái ngậm mấy miếng
candy. At that moment, I officially got to eat
kẹo lúc đó mình chính thức là được ăn
a piece of cake and felt
một miếng bánh còn cảm nhận được là lúc
something.  It was a very surreal feeling
đó con có một cái gì đó rất là ảo ảnh ở
around me, as if I was receiving some kind of
bên chung quanh con là con đang có một
invisible help that I could sense
sự cứu giúp Vô Hình nào đó mà có cảm
at that moment. I was so
nhận được tại thời điểm Đấy
happy
là mừng
that night while I was in the hospital.
là tối hôm đó con nằm trong viện thì
Following my younger sister Bich's instructions, she told
theo sự hướng dẫn của cô em Bích có nói
me to find some
với con rằng là chị phải đi tìm ngay quả
figs or mulberries to
vả hoặc quả sung
boil and drink the water. She said they were
đun lấy nước uống bên này bọn con sẽ
n't in season here, that there weren't many
không có vào mùa cô ạ Nó không có nhiều
figs and mulberries. So I searched all
quả sung và vả thế là mới đi mua mãi
the supermarkets and finally found
lùng sục các siêu thị thì tìm được cái
a box of figs and mulberries. My sister even
một cái hộp quả sung quả vả em nó còn
brought them to me in the hospital. It was
mang vào cho con ở trong viện thì lúc
evening, and they brought in some
đấy Buổi tối rồi người ta mới cho vào để
food. I ate three figs and then fell
cho mang đồ ăn vào thì con ăn xong 3 quả
asleep.
là bắt đầu con nằm ngủ thì con ạ ngay
That night, when I woke up, I saw
Đêm hôm đó Con dậy đi Đi là con đã thấy
blood coming out. At
cái hiện tượng là rình máu luôn rồi là
that moment, I realized I really needed the
lúc đó là con đã thấy là còn rất là cần
figs. The
quả vả
next day, the doctor didn't
hôm nọ ngày hôm sau thì bác sĩ không có
see any more bleeding, and they let me
thấy con ra máu nữa người ta đã cho con
go home. I went home because I thought, "
đi về thế con cũng đi về vì con nghĩ là
Okay, I've been diagnosed. Now all I want
thôi thấy được bệnh rồi bây giờ chỉ có
is to have surgery, hoping it
da diết là xin được mổ thì mong là mình
will be soon."  After the bleeding stopped, when I got
sẽ mổ sớm được thì con sẽ hết cái bệnh
home, it started coming out again, ma'am. Because
thì về đến nhà nó lại ra cô ạ Tại vì
all day I only had 3
nguyên một cái ngày con chỉ có mỗi 3 quả
figs, even the night
vả thậm chí con trong cái lúc đêm hôm
before, I went looking for them the next day but could
trước thôi thì con hôm sau con đi tìm
n't find any. Then, on the 12th night in a row, it started
không có đến đêm thứ 12 ngày liên tiếp
coming out again,
đó thì con lúc đó là nó ra tiếp những
like eggs gushing out. At
quả trứng như vậy nó lại tuôn ra và lúc
that time, I felt utterly desperate because
đó là con thấy con tuyệt vọng vô cùng vì
I said that if I went to the hospital again,
con nói là bây giờ con vào viện nữa thì
they would just send me home because there was
họ cũng lại cho con đi về thôi vì không
no medicine to save me. Honestly, at that time, Western medicine
có thuốc cứu thực sự là lúc đó là tây y
had no
là người ta người ta không có phương
way to help me anymore. Bich told
pháp nào cho con nữa rồi em Bích có nói
me, "Now, go find some figs for me." So,
với con Bây giờ chị đi tìm quả vả cho em
I immediately posted
Thế còn mình ngay lập tức là con đăng
a plea for help
một cái bài lên con ghi là cầu cứu con
on the Melbourne
gửi lên cái hội mà Melbourne những người
Vietnamese in Australia group,
Việt ở Úc
asking for
làm ơn giúp cho tôi xin
some figs. I sent a picture of the fig.
mấy quả và xanh con gửi cái hình của vả
While I was
cơ mà con gửi lên thì khi mà con con
posting, I kept
post bài lên thì con liên tục con cứ
thinking in my head, "Please help me find some
niệm trong đầu là cho con tìm còn vả
figs." And then, around midnight, I received one fig.
nhận được có một em em ý một bé Em cho
She said, "Sister, I have a fig tree,
con bảo là chị ơi em có nhà em có thế
but it's very high up, way up
nhưng mà nó cao lắm chị ạ một tít trên
high. It's already midnight, do you think
cao lắm mà 12 giờ đêm rồi chị có nghĩ là
you can get it?" So at midnight, I
chị lấy được không Thế là 12 giờ đêm em
drove to get the fig tree for her. I
còn chạy xe đi lấy cho con quả vả về 12
got home at 12:30, and my husband
rưỡi là em con về đến nhà thì chồng con
helped me boil the figs, then added
giúp con đun sau khoảng vả ấy lên xong
water and boiled it, then strained it out to
rồi cho nước vào đun sôi lên mày ra để
give her a cup of water. It was almost 2
cho con cốc nước lúc đó là gần 2 giờ
AM, and there was still a cup of water for her to drink. After
sáng là còn Có cốc nước để con uống
drinking it, she was very
thế con Uống xong thì lúc đó con mệt con
tired, but in her head, she
mệt nhưng mà trong đầu con Lúc nào con
kept thinking, "This is my
cũng niệm là đây là điều hy vọng duy
only and last hope," and she
nhất và cuối cùng của con thì con cũng
resolutely kept thinking that, and then she fell
quyết tâm niệm như vậy
asleep for two hours. When she
thì con ngủ thiếp đi hai tiếng cô ạ Con
woke up, she went to the
mới tỉnh dậy thì con đi ra con đi vệ
bathroom and checked, and she saw that there was
sinh và con kiểm tra thì con thấy không
no more blood. Right then, she
có thấy ra máu nữa ngay lúc đó là con đã
saw that there was no more blood. She was
thấy không ra máu rồi cô ạ Thế còn tôi
still half-awake, half-asleep, when she went back
vẫn còn nửa tỉnh nửa mê khi con lại đi
to bed. She set an alarm for
vào con nằm tiếp con đặt chuông báo thức
two hours, then woke up and checked, and there was a
2 tiếng thì con dậy con kiểm tra
lot of blood.
ô nhiễm màu lắm cô ạ Con
Thank you again,
cảm ơn cô một lần nữa
when she woke up.  I woke up, set an alarm,
lúc mà con con tỉnh dậy con Đặt báo thức
opened my eyes, and saw a white sanitary pad with
con mở mắt con dậy cái băng vệ sinh màu
not a drop of blood. Oh my God, at that moment, I
trắng không có một giọt máu Trời ơi lúc
didn't know what words to use to thank you for the
cô không biết là dùng từ nào để mà cảm
miracle of your support and
ơn sự nhiệm màu của cái sự hỗ trợ và
special method.
phương pháp đặc biệt của cô có biết dùng
I immediately sent a message
nhắn ngay một cái tin nhắn
to my sister, who was sleeping next to my husband, saying, "I
cho em gái con ngủ ngay bên cạnh chồng
took your miraculous medicine and the bleeding stopped."
chị uống thuốc thần thánh của cô hết máu
Then I sent another message
sau đó thì con lại tiếp tục nhắn một tin
to Bich, but because of the
như vậy tới em Bích nhưng mà do là cái
time difference, I was afraid of the smell of the night air while she was
giờ có chênh nhau không Sợ mùi đêm em
still sleeping. I didn't dare send it to anyone else because
vẫn đang ngủ còn không dám gửi cho ai vì
everyone was asleep. So I set
mọi người ngủ thế con mới ấp ủ con đặt
another alarm, and the next morning I woke up
tiếp báo thức thì sáng hôm sau con dậy
early to practice lesson number 8. I sent
sớm để con tu bài số 8 Con gửi đi mọi
everyone that I had the miraculous medicine,
người là con đã Có thuốc thần thánh rồi
and then I
và sau đó
mixed it with filtered water and drank it every
là con pha thành nước lọc con uống hàng
day for 3 days. I drank it continuously,
ngày trong 3 ngày con uống liên tục con
replacing my regular water. It was truly
uống thay nước lọc luôn cô ạ thật sự là
miraculous. When I was in
quá nhiệm màu nên là khi mà con đang rơi
despair,
vào thế tuyệt vọng của đông y tây y là
no one could help me, no one from traditional or Western medicine could. I even tried
không có ai giúp được con con cũng đã
acupuncture, but nothing
từng châm cứu để mà dừng không không làm
worked. Many tests
được gì cô ạ rất nhiều xét nghiệm cũng
didn't save me either.  Even when
không cứu yêu con Và thậm chí là khi mà
I was blinded by karmic enemies and could
con bị che mắt bởi các oan gia trái chủ
n't find the illness or
là con cũng không tìm được ra bệnh cũng
detect anything, I just kept going
không phát hiện được ra một cái gì cả
and
thì con cứ giữ được đúng như vậy và con
continued practicing to get the surgery
xin tiếp tục lại tu tập để xin được mổ
I found.
cái cục police mà con tìm thấy thì hôm
About a week later, thanks to dedication and
sau đó khoảng một tuần nhờ có hồi hướng
daily prayers in practice
và cứ hàng ngày xin cầu trong bài tu tập
number 8, I asked for the surgery to be performed soon.
Số 8 là con cũng thỉnh à con cũng xin là
The doctor
cho con được sớm mổ thì bác sĩ tự nhiên
gave me an appointment for the following
cho con một lịch hẹn đó là ngay thứ Hai
Monday. I went for a day, and the
đầu tuần sau là con đi 1 ngày thì Câu
story unfolded so quickly that I had the surgery.
chuyện diễn ra mà tới nỗi
Even after the surgery, I bled
và ngay cả sau khi mổ cái thời điểm mổ
a lot, but I
con cũng ra máu rất là nhiều nhưng mà
continued drinking fig juice. So now, my
con cứ liên tục con vẫn tiếp tục uống
health has recovered very
thì con Cô ấy sức khỏe con phục hồi rất
quickly, and I've returned to work
là nhanh và con đã đi làm lại bình
normally. That's why, in the Sutra of the
thường đấy thế cho nên là ở trong kinh
Medicine Buddha, the Buddha taught that there are nine things that lead to a
dược sư Đức Phật mới dạy là có chín thứ
pointless death: not finding the illness, dying because the
chết uổng là không tìm thấy bệnh mà chết
doctor gives you medicine that doesn't cure the disease, and dying because the doctor prescribes medicine that
uổng thế rồi thì bác sĩ cho trái thuốc
doesn't cure the illness.
không chữa được bệnh mà chết được thì em
Both of those cases: the
là rơi vào Cả hai trường hợp đấy trường
first is when the disease isn't found, the
hợp thứ nhất là không tìm thấy bệnh
second is when the doctor prescribes the
trường hợp thứ hai là bác sĩ có cho
wrong medicine and it doesn't cure the
thuốc cũng trái thuốc không chữa được
disease. Then there's the third case, when there's
bệnh đấy thế rồi còn trường hợp thứ ba
no doctor at all. That is, if you ca
là trường hợp không có bác sĩ nữa Tức là
n't find a good doctor, then you're essentially
không gặp được bác sĩ giỏi nữa thì mình
dying in vain. I've
cũng gọi là chết uổng
overcome all those things that could lead to a
em là vượt qua được tất cả các thứ chết
pointless death. If the disease isn't found,
uổng đó chứ nếu như không tìm thấy bệnh
then you have to die because the blood just keeps flowing,
thì phải chết thôi vì máu nó cứ ra như
how can you live?
thế thì mình làm sao mà sống được phải
If the bleeding doesn't stop,
không Nếu như máu không ngưng mà cứ ra
you can't live because
như thế thì mình không thể sống được vì
our blood supply is limited. That's
máu của chúng ta có hạn thôi chứ đó Thế
why so many women
cho nên là rất là nhiều người phụ nữ bị
die from postpartum hemorrhage. There are so many deaths from postpartum hemorrhage,
băng huyết mà chết băng huyết chết rất
and there's no way to stop the bleeding through virtuous practices.
nhiều chứ mà không có trong thiện pháp
Western medicine can't stop it,
Tây y thì cũng không cầm máu được mà
neither can traditional medicine, nor can acupuncture.
đông y cũng không cầm máu được châm cứu
Nothing can stop the
cũng không cầm máu được không thể nào có
bleeding, so you just die.
cái gì cầm máu được thì chết thôi Kính
Dear fellow practitioners, today, Tâm
thưa các quý đạo hữu thì hôm nay tâm
Chiếu Hoàn Quán remembered
chiếu Hoàn quán cũng nhớ ra cái câu
this story, and to be honest, when
chuyện này thì thực sự ra mà nói khi có
someone called Tâm Chiếu
một người mà mà gọi điện cho tâm chiếu
Hoàn Quán, it was related to
Hoàn quán ấy thì nó liên quan tới việc
guidance in spiritual practice.  And the most difficult part to
hướng dẫn tu tập và cái phần khó hướng
guide is the part about encouraging people to
dẫn nhất đó là cái phần mà bảo người ta
make offerings to dedicate
phát tâm cúng dường để mà hồi hướng siêu
merit to the liberation of their karmic enemies, dear fellow practitioners. Because
độ cho oan gia các quý đạo hữu ạ tại vì
the offerings in the
cái phần cúng dường ở trong theo dạy của
Medicine Buddha Sutra are very large, including offerings to the Sangha, dear fellow
trong kinh dược sư ấy thì cúng dường rất
practitioners. That is, only by making many offerings can
đạo hữu ạ Tức là cúng dường rất là nhiều
people use that merit to
thì người ta mới có thể lấy cái phước
protect their lifespan. That is,
đấy bảo hộ cho Thọ mạng được Tức là nếu
when one's lifespan ends, one loses all
khi mà mình hết Thọ mạng thì mình hết
this merit, the merit of
Ngần này cái Phước này Phước của người
loved ones. That is, living with loved ones means that in
thân Tức là mình sống với người thân là
this life, one no longer has merit for fame and
kiếp này không còn Phước về công danh sự
career, no longer has merit for happiness,
nghiệp không còn Phước phải hạnh phúc
no longer has merit for friends,
không còn Phước về bạn bè không còn nước
no longer has merit for enjoying wealth.
Phước về hưởng thụ tài sản không còn cho
Therefore, we need a lot of
nên chúng ta cần rất là nhiều cái lượng
merit like that to
lượng Phước như thế để chúng ta có thể
maintain life in this world, to
duy trì cuộc sống ở cuộc đời này để
enjoy family affection, to enjoy
hưởng được cái tình thân để hưởng được
everything in this world. That means
mọi thứ ở trên cõi đời này tức là chúng
we lose a lot of merit. So,
ta mất rất là nhiều Phước Thế thì chúng
we must have faith in the Three Jewels. When
ta phải tín tâm đối với tam bảo thì khi
we have faith, then when we make offerings,
chúng ta tín tâm rồi thì chúng ta cúng
merit will be generated for
dường thì cái Phước mới sinh ra cho
us. Therefore, faith is half the
chúng ta cho nên Tín Tâm là đi một nửa
merit.  Furthermore, if we also offer the
phần Phước cộng với lại có chúng ta có
Fourfold Offering, we only get
Tứ sự cúng dường nữa thì mới được một
half the merit. If that merit
nửa Phước nữa nếu mà Phước đó lại nó lại
is the merit of offering the Fourfold Offering, then it's
phải là Phước Tứ sự cúng dường thì nó
very much, dear fellow practitioners. For example, during
rất là nhiều các quý đạo hữu ạ như là
the time of the Buddha, offering vegetarian meals to
Thời Phật mà cúng dường chay tăng cho
1250 monks who accompanied the Buddha was a huge amount,
một 1250 vị đi cùng với phật mới bị
reaching billions of
nhiều nhiều nữa nó phải lên đến mấy tỷ
Vietnamese dong. It's not a small amount.
bạc cơ các quý đạo hữu ạ Không phải ít
Offering like that, with the
đâu cúng dường như thế cơ mà tứ Sự đầy
Fourfold Offering, is not insignificant. Therefore,
đủ cơ mà Có phải ít đâu cho nên cái việc
to regain a long life,
mà để chúng ta có một cái Thọ mạng trở
we need a lot of merit, dear fellow
lại thì chúng ta cần rất là nhiều Phước
practitioners.
các quý đạo hữu rất là nhiều Phước thì
There are people who, just by offering prayers to the
có những người người ta chỉ cần bạch lễ
Buddha and making offerings,
người ta bạch Phật người ta cúng dường
if they have faith, they
nếu như người ta có tín tâm thì người ta
will be transformed immediately.
đã chuyển hóa ngay rồi đó Thì cái phần
This part is difficult to guide you,
này là cái phần cơ kia khó hướng dẫn các
dear fellow practitioners, because those who call to the Mindfulness
quý đạo hữu ạ bởi vì những người gọi đến
Meditation are mostly
tâm trương quán thì hầu như là những
strangers, not fellow practitioners in the Dharma
người xa lạ chứ có phải là đạo hữu trong
center. Those in the Dharma center
đạo tràng đâu đại ú trong đạo tràng thì
have already been guided by the Dharma center, but those who
đã có đạo tràng hướng dẫn rồi thế người
call are mostly new people. They
gọi đến thì hầu như mình là người mới Họ
are strangers, and they still don't understand.
là người xa lạ Thì họ vẫn chưa hiểu cái
Sometimes, when people make offerings,
việc cúng dường thế đôi khi người ta có
if they see through the practice of the Complete Enlightenment, they might
thể là nếu mà tâm chiếu Hoàn quán thấy
hesitate to guide the offering because they fear that
không dám hướng dẫn bởi vì là sợ là
the person, already burdened with heavy karma and negative consequences, might suddenly start
người ta đang thì nặng nghiệp ác nghiệp
slandering them. They might demand
Phỉ báng mình thế đòi cái bà này có khi
money from this person, and if they slander them in this way, wouldn't
tiền người ta Phỉ báng như thế thì có
their merit decrease, and they might
phải cái Phước người ta lại giảm xuống
suffer even more than before?
không lại còn khổ hơn nó cũ không Thế
Therefore, guiding the offering is
cho nên là cái phần Hướng dẫn cúng dường
very difficult, dear fellow practitioners. So, they
nó rất là khó các quý đạo hữu ạ Cho nên
mostly just guide them to practice this way,
hầu như chỉ hướng dẫn là Hãy tu cách này
meaning they know the
tức là mình bảo người ta biết các cái
purpose of the offerings. But to
mục vong linh nhưng còn để cầu siêu cho
fully liberate the souls, they need
đủ cho vong linh nữa thì lại phải cần
something else, because souls need
một cái khác bởi vì vong linh thì họ cần
merit, right? So,
phải Phước báo phải không Thế thì còn
if they have the complete Enlightenment, they
một cái phần Nếu như mình tâm chiếu Hoàn
can tell the Buddha
quán thì thường bạch Phật thì biết được
the amount of merit needed for the offerings,
cái số Phước cần phải cúng dường thế
but saying it out loud is very difficult; they don't
nhưng mà nói ra thì lại rất là khó không
dare say it for fear of causing the person to
dám nói nói ra thì sợ người ta lại mất
lose their good roots. Because those
mất thiện căn hơn bởi vì những cái người
in critical situations are the
trong cơn nguy cấp như thế là những
ones who need a lot of offerings.
người cần phải cúng dường rất là nhiều
If you, Hằng, have that kind of mind...  If the Mind of the
thế nếu như mà bạn Hằng đó mà mà tâm
Complete Enlightenment truly
chiếu Hoàn quán mà biết thực sự là biết
knows, then the Mind of the Complete Enlightenment will
được thì tâm chiếu Hoàn quán cũng sẽ nói
reveal the solution so you can stop the
ra để cho bạn có thể chấm dứt cái việc
bleeding immediately. The Mind of the
ra máu được ngay khi mà bạch tha thiết
Complete Enlightenment has helped
về tâm chiếu Hoàn quán cũng đã giúp rất
many cases, including this woman's father, whom
là nhiều trường hợp bố cái chị này mà
the Mind of the Complete Enlightenment has helped for a long time.
tâm chiếu Hoàn quán thường giúp chị từ
She works in
trước đến nay rồi mà Mà chị làm ở trong
a corporation, and when her father
một cái tập đoàn đấy thế mà đến lúc bố
fell ill and was hospitalized in Hanoi,
bị bệnh nên đến Hà Nội nằm ở trong bệnh
the doctor said he only had a chance to
viện rồi Mà bác sĩ chỉ nói là nó chỉ có
live. But
thể sống được theo tiếng thôi thế mà gọi
how could the Mind of the Complete
liên tục thì lúc bấy giờ làm sao tâm
Enlightenment answer the phone when he kept calling? The doctor said, "I
chiếu quán lại nghe điện thoại được lại
know, I'm used to it," and she repented and
chị biết rồi chị quen rồi thì chị sám
made offerings. The doctor was
hối chị cúng dường ngay bác sĩ vào ngạc
surprised by the transformation because the
nhiên trước cái sự chuyển hóa bởi vì lúc
heart monitor was measuring his heart rate at that moment.
bấy giờ máy nhịp tim nó đang đo mà Đấy
It was a miraculous transformation without any
nó chuyển hóa một cách kỳ diệu không có
intervention from the doctor. Therefore, the
sự tác động của bác sĩ cho nên cái việc
vengeful spirit is a
vong linh báo oán là một cái chuyện mà
real thing because it's only within karma. Just
chân thật bởi vì nó chỉ trong nghiệp
like in this life, if we do evil, we
thôi giống như kiếp này chúng ta làm ác
must be evil to someone; there must be a target. It's
thì ác với ai ác phải có đối tượng chứ
not like in a previous life, "I was
phải không nói là kiếp trước tôi bất
evil, and evil must have a target."  If the object of our hatred is
thiện bất thiện phải có đối tượng mình
evil, then that object, being
nó bất thiện thì cái đối tượng đấy Nó là
sentient, will inevitably harbor resentment, wo
chúng hữu tình thì nó phải thù hận phải
n't it, dear fellow practitioners? When we humans harbor
không quý đạo hữu con người chúng ta thù
resentment, we resort to fighting and attacking
hằn thì có phải đi đánh nhau đi đánh
others, and now they will attack
người ta thì bây giờ người ta cũng đánh
us in return. The only difference is that we don't see
mình Chỉ có điều là mình không nhìn thấy
them, right? Because if we now
họ thôi phải không Chứ mình Bây giờ mà
cause enmity or suffering to someone, and that person is a human being, they will immediately
gây thù gây khổ cho ai mà là con người
run to
thì hiện tại người ta cũng chạy đến
us.  They attacked me, didn't they? But
người ta đánh mình mà phải không Nhưng
there are some people who, because of my strength,
có những người thì do mình có sức mạnh
cannot take revenge on me. Then, at some
cho nên họ không trả thù được mình thì
point, when the time is right, they will attack me. In the
đến một lúc nào đó đủ duyên thì họ Trong
invisible realm, at that time, I won't
Cõi vô hình lúc bấy giờ là mình không
know where to find them, and I won't know where to
biết đâu mà tìm họ rồi không biết đâu mà
avoid them.
tránh họ ra thì họ phải đánh mình thôi
That's why, in the Buddhist scriptures, the Buddha taught that if you ca
đó thế nhân viên trong kinh Đức Phật dạy
n't find the cause of an illness, you should observe the
là có bệnh tìm không ra đó thì phải chỉ
precepts and practice for 49 days. But here,
trai giữ Giới Tu 49 ngày cơ chứ còn đây
the shop has only been open for a few days, not
thì của hàng mới có mấy ngày đấy chứ đâu
49 days, right, dear fellow practitioners?
có 49 ngày đâu phải không các quý Đạo
Because when
Hữu Tại vì khi mà
Quynh Bich Y called Tam Chieu Hoan Quan,
Quỳnh Bích Ý Gọi điện cho tâm chiếu Hoàn
it was actually during the
quán đấy thì thực sự nó là trong cuộc
phone call. Tam Chieu Hoan Quan was
điện thoại mà Thì tâm chiếu Hoàn quán
only focusing his mind on the Buddha. So,
cũng chỉ hướng tâm Bạch Phật là thế thì
this could be a remedy,
cái này thì có thể dùng cái bài thuốc gì
meaning he was still talking to
thôi tức là vẫn đang nói chuyện với
Quynh Bich, and his mind was focused on saying that.
Quỳnh Bích thì tâm chuyên có nói thế thì
He only knew about the fruit of the
chỉ có quả vả thì rất là mình biết được
fruit, but in reality, Tam Chieu Hoan Quan
quả vả chứ thực ra tâm chiếu Hoàn quán
didn't fully understand the fruit of the fruit,
là cũng không tường rõ quả vả đâu các
dear fellow practitioners. Quynh knows patience, so
quý đạo hữu ạ Quỳnh biết nhẫn thì bảo
she said, "But, madam, on
chứ nhưng mà con Thưa cô là ở bên này
our side, you may not
của chúng con là cái quả vả thì cô chưa
necessarily have the fruit of the fruit."  Is it possible to use figs?
chắc đã có thì quả sung có được không
The Mind-Viewing Enlightenment says, "Well, I do
thì tâm chiếu Hoàn quán bảo là thế thì
n't know if it's possible." They
không biết là có được không nhỉ chúng nó
probably say that figs are
chắc là vả mới sung thì nó cũng tương
similar, but I don't know if it's possible.
đồng nhau nhưng mà không biết có được
Because I'm speaking about
không Bởi vì mình bạch là mình bạch ra
figs, not mulberries. I'm speaking about mulberries, not mulberries. I'm speaking about the
quả vả chứ Mình có bạch ra quả sung đâu
Buddha, so I know about figs, but
bạch Phật thì biết được quả vả chứ có
I don't know about mulberries. And I myself don't have any knowledge of Eastern or Western medicine. I've never studied Eastern or Western medicine since I was a child. This is also a blessing. How is it that figs exist abroad? I only know that figs exist in Vietnam,
vả mình chỉ biết là ở Việt Nam mình thì
right? This is a
có quả vả thôi chứ phải không Đây là
blessed opportunity, and here
Duyên Lành cũng đầy đủ thế và ở đây thì
we also have another remedy, the
chúng ta cũng có thêm bài thuốc nữa đó
fig remedy to fight high blood pressure,
là bài thức quả vả chống tăng huyết phải
right? It's a case of saving
không là một trường hợp để mà cứu cho
many people. Of course, there is medicine,
nhiều người còn đương nhiên là có thuốc
but it also depends on
đấy thế nhưng lại còn phải tùy thuộc vào
the person; they also need blessings. So
con người nữa nó phải có phước nữa cho
I hope that if people
nên là mình Hi vọng rằng nếu những người
know about this disease and this remedy, it's
mà biết đến cái bệnh cái bài thuốc này
also a blessing for them,
thì họ cũng có thể là Phước Duyên của họ
right, dear fellow practitioners? But the Mind-
phải không các quý đạo hữu nhưng mà tâm
Viewing Enlightenment Enlightenment still hopes that you
chiếu Hoàn quán vẫn cứ mong muốn rằng
all...  Those who watch
các quý những ai mà có thể mà nghe qua
this video and use
video này mà sử dụng cái bài thuốc quả
this lychee fruit remedy should also have
vải này thì chúng ta cũng nên có một
some knowledge of karma so that we can
chút kiến thức về nhân quả để chúng ta
repent for the sins and karmic consequences we
sám hối tội lỗi nghiệp chướng của mình
have caused to sentient beings. If we hadn't caused harm to
đã gây cho chúng sinh mình không gây cho
sentient beings, we wouldn't have suffered
chúng sinh thì mình không bị cái quả báo
such karmic retribution. Illness and karmic
đấy đâu bệnh tật
retribution stem from our actions, thoughts, words, and
quả báo từ những hành vi suy nghĩ lời
deeds
nói của mình việc làm của mình bất thiện
from past lives, so now we are paying
từ kiếp trước cho nên bây giờ mình trả
the price. In this world, there is no such thing as
quà thôi trên đời này làm gì không có
karma. If we speak words of love,
nhân quả mình nói lời yêu thương thì
we receive love in return, right? If we
mình nhận lại sự yêu thương phải không
speak words of insult, we receive
Mình nói lời chửi bới thì sẽ nhận lại sự
displeasure and hatred in return. That
khó chịu cái sự ghét bỏ của người ta Đấy
is karma that we see every day,
là nhân quả mà chúng ta thấy hàng ngày
isn't it? So I hope that
phải không đó thì cũng mong rằng những
those people believe in karma, repent of
người đó tin nhân quả sám hối tội lỗi
their sins, and if possible, cultivate good karma.
của mình và nếu có thể có thiện căn thì
Because the Buddha is the one who spoke of karma,
do Đức Phật là người nói ra nhân quả cho
only the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) have the
nên chỉ có tam bảo thì mới có được cái
power in this law of karma. Therefore, they should
uy lực trong cái pháp Nhân Quả này đó
also make offerings to the Three Jewels
Thế thì cũng phát tâm cúng dường tam bảo
so that those who are seeking revenge on us, those with karmic debts
để cho những cái chúng Oan Gia Trái Chủ
and health issues,
trên sức khỏe trên Thọ mạng nó đang báo
have a place to rely on and be
oán mình đây nó có chỗ nương tựa nó được
liberated
siêu thoát
through this.  That's the blessing, and the
nhờ cái phúc báo đó thế và một cái mà
salvation for Buddhist followers is that when they are on the brink of
Cứu cánh cho cho Phật tử Hằng ở chỗ là
death, if they always
trong cái lúc họ sinh tử cận kề vẫn luôn
wholeheartedly pray to the Buddha to save the world,
luôn một lòng Bạch Đức Thế Tôn cứu đời
then the Dharma Protectors will come to protect
thì sẽ được các vị Hộ Pháp ra hộ cho
them. Because once a life is lost,
mình vì mình đứt một mạng sống rồi là
one's blessings are depleted, aren't they?
mình cạn Phước lắm rồi phải không tiền
Money isn't something one lacks,
bạc thì không phải là mình không có
but that money isn't the
nhưng tiền bạc đấy lại không phải là
blessings one is accumulating;
phước báo đang dự trữ của mình mà Phước
those blessings are already being used up, dear fellow
báo đấy mình đã đang tiêu nó rồi các quý
practitioners. Buying a house is a blessing,
đạo hữu ạ Mình mua nhà là phước báo của
having sufficient resources is a
mình mình có đầy đủ điều kiện là phước
blessing, but that blessing is already being
báo của mình thì cái Phước đó Đấy mình
used up. But the blessing of
tiêu rồi thế nhưng mà Phước báo về Thọ
longevity is gone, isn't
mạng thì mình không còn nữa phải không
it? The blessings from before are
đó còn Phước báo lúc trước thì là mình
blessings that one has already used to acquire things, are
đã dùng Phước của mình để mình sắm sửa
n't they, dear fellow practitioners? A house,
rồi phải không quý đạo hữu nhà cửa dung
one's appearance—that is a blessing. Therefore,
sắc của mình là phước báo vì thế cho nên
at that time, one should wholeheartedly rely on the
lúc bấy giờ là một lòng nương tựa vào
Three Jewels. Because this "Buddha Saves the
tam bảo Tại vì là bài Đức Thế Tôn cứu
World" prayer was given to the master by a celestial being who
đời này là do sư phụ có một vị chư thiên
told him to recite the "
nào đó vị ấy nói với sư phụ rằng là hãy
Buddha Saves the World" prayer to
cho tụng bài Đức Thế Tôn cứu đời để vượt
overcome the lifespan affected by the COVID-19 pandemic.
qua cái Thọ mạng của nạn dịch covid thế
Therefore, we Buddhist followers...  We always
cho nên phật tử chúng ta là luôn luôn
recite the hymn "The Buddha Saves the World."
tụng bài Đức Thế Tôn cứu đời Thì ở cái
This hymn isn't about deifying the Buddha;
bài Đức Thế Tôn cứu đời này không phải
we're
là thần thánh hóa Đức Thế Tôn mà mình
just stating the truth. No one can save
chỉ nói ra sự thật thôi ai cứu được nhân
humanity except the Buddha,
loại người đó không ai ngoài Đức Thế Tôn
because it's about karma, isn't it, dear fellow
bởi vì là nhân quả mà phải không các quý
practitioners? Only the Buddha can speak of
đạo hữu Chỉ có Đức Thế Tôn mới nói ra
karma, and only those who practice
nhân quả và chúng sinh thực hành nhân
karma can save themselves. So,
quả mới cứu được mình thì có phải là ai
only the Buddha can save humanity.
cứu được nhân loại thì chỉ có duy nhất
Therefore, we
là đức thế tôn thôi cho nên chúng ta ca
praise the truth, we praise the truth, and speaking the
ngợi chân lý ca ngợi sự thật nói lên sự
truth is our blessing,
thật thì đó là cái Phước báo của mình
dear fellow practitioners. That's called right view.
các quý đạo hữu ạ đó gọi là chính kiến
Those with right view receive blessings.
đấy Ai có chính kiến thì được phước báo
But in the spiritual realm,
nhưng mà ở phần mà mà về tâm linh ấy thì
when someone speaks the truth about the
khi mà ai mà nói lên được sự thật về đức
Buddha, the truth about practitioners, the
Phật sự thật về những người tu hành thì
Dharma Protectors immediately come to protect them. The Devas
lập tức phải có Hộ Pháp ra hộ Chư Thiên
must protect them, the gods must protect them. That
phải bảo hộ họ chư thần phải bảo hộ đấy
's a truth that never changes, dear fellow
là một chân lý không bao giờ thay đổi
practitioners. It's like if someone shouts "
các quý đạo hữu ạ Nó giống như là ai hô
robbery," the police
cướp thì những người Nhiệm vụ là công an
must arrest them. That's a
phải phải bắt đấy Đó là một cái mối
correlation within this Dharma realm, dear fellow
tương quan trong pháp giới này các quý
practitioners.  Oh, the celestial beings, the Dharma Protectors,
đạo hữu ạ chư thiên những vị Hộ Pháp là
have a mission: to protect
vì có một cái nhiệm vụ đó là bảo hộ cho
those who have complete and pure faith
người có đầy đủ tín tâm thanh tịnh đối
in the Buddha, Dharma, and Sangha, dear fellow practitioners.
với phật pháp tăng các quý đạo hữu nhé
So, from our merit, this
Thế thì từ cái công đức của mình nó phát
protection arises. Besides, it also
sinh ra sự bảo hộ bên cạnh nó còn phát
arises from the fact that doctors must
sinh ra cả cái việc bác sĩ còn phải tìm
find the illness, as you see, dear fellow practitioners.
thấy bệnh cơ mà các quý đạo hữu thấy
Therefore, our karmic blessings
đúng không Đó thế cho nên cái Phước báo
create the surrounding environment
của mình nó sinh ra cảnh giới xung quanh
for us. And Hang has transformed
cho mình thế và bạn Hằng thì đã chuyển
this karma through her practice of Karma Transformation.
nghiệp này từ sự tu tập Chuyển Nghiệp
But after transforming karma, we
nhưng chuyển nghiệp rồi thì chúng ta
must find the right medicine,
phải tìm được thuốc thấy đúng bệnh các
dear fellow practitioners. When we transform
quý đạo hữu ạ khi chúng ta được chuyển
karma, we escape from that karma, and even if we
nghiệp chúng ta thoát khỏi cái nghiệp mà
meet a doctor who gives us the wrong medicine, it's still just a matter of
gặp thầy cho trái thuốc cũng là hàng là
finding the right medicine, right? It ca
gặp thầy cho trái thuốc ấy chứ không tìm
n't be cured, even with injections to stop
không Không chữa được kể cả là có tiêm
bleeding, right? Even at
cầm máu vào tận phần phụ rồi phải không
the highest level, it can't be
đến cái mức cao nhất rồi cũng không giải
resolved. But when our karma
quyết được thế nhưng khi nghiệp chúng ta
transforms, we find the right medicine for the
chuyển thì chúng ta thấy thuốc được đúng
illness. Anyway, a few words of praise. If we talk about the
bệnh Thôi vài quả vả Nếu mà nói về kết
results, how much money is it worth if we
quả vả thì có đáng bao tiền đâu nếu đi
buy it, dear fellow practitioners? If we were in
mua phải không quý đạo hữu Nếu ở Việt
Vietnam...  It grows abundantly during its season, and if you can't get rid of it,
Nam mà vào mùa của nó thì nó mọc đầy ấy
just drink a few fig juices and you'll be cured.
chỉ có uống mấy quả vả thôi là là sẽ
And indeed, the mind is
khỏi được thế và đúng là tâm chiếu Hoàn
clear and I'm very happy that if
quán cũng rất là mừng mừng ở chỗ là nếu
we know about Buddhism, when we
chúng ta biết đến phật pháp thì chúng ta
have an illness, it will be easier to change. Because we have already
có bệnh nó sẽ dễ chuyển Vì chúng ta đã
transformed the karma in
chuyển được cái nghiệp ngay trong tâm
our unwholesome minds, repented,
bất thiện của chúng ta rồi sám hối rồi
right, dear fellow practitioners? Then we dedicate the
phải không các quý đạo hữu rồi Hồi Hướng
merit, perform meritorious deeds, and pray for the deceased.
rồi tác Phước cầu siêu cho vong linh
That merit returns to us, and
Phước đó lại hồi lại cho mình rồi chúng
we find the solution. The remedy is really
ta tìm được Thế cái bài thuốc thật là
simple, dear fellow practitioners. A few
đơn giản các quý đạo hữu ạ thật là mấy
figs don't cost much, do they?
quả vả thì không đáng bao nhiêu tiền
So, if
phải không quý đạo hữu cho nên là chúng
we see someone suffering from postpartum hemorrhage,
ta cứ thấy ai mà ai mà bị bệnh băng
we just tell them to take some figs, roast them, or roast them fresh. Then
huyết là chúng ta sẽ bảo lấy quả vải sao
boil them in water and drink the resulting liquid. That's all. It will
đun nước uống thế thôi thế là nó sẽ
transform the illness. It's very simple, is
chuyển hóa thôi đấy rất là đơn giản phải
n't it, dear fellow practitioners? So, if a
không quý đạo hữu rất đơn giản nên người
Buddhist practitioner has practiced and studied, they will be able to
con Phật có tu học rồi thì chúng ta sẽ
transcend their karma. It's
vượt thoát khỏi những nghiệp của chúng
not that difficult, dear fellow practitioners.
ta nó cũng không khó mấy các quý đạo hữu
That's what's called fixed karma. Fixed karma is when you
ạ Thế là gọi là định nghiệp định nghiệp
don't know how to practice, you don't practice correctly.
là không biết cách tu không tu đúng thì
Once we
mới là định nghiệp chứ Còn khi chúng ta
know the method, we all experience a
đã biết cách rồi thì chúng ta đều có sự
transformation. Even if
chuyển nghiệp Nếu như mà chúng ta cái
our lifespan is over and our
Thọ mạng của chúng ta hết rồi mà cái tu
practice isn't vigorous enough, dear fellow practitioners,
tập lại không dũng mãnh các quý đạo hữu
if it's other illnesses,
ạ Mà nếu như vào những cái bệnh khác ấy
like cancer,
mà ví dụ như mình ung thư các thứ mà
even in the early stages, including
ấy kể cả là giai đoạn 4 mà giai đoạn đầu
stage 4, people can still transform.
của giai đoạn 4 người ta còn chuyển được
If they practice like Tuan, that
Nếu người ta tu tập được như là em Tuấn
horse-faced Tuan, he still transformed. Do
đấy Em Tuấn mặt ngựa em còn chuyển được
you see that, dear fellow practitioners? It's
mà đó các quý đạo hữu thấy đúng không
also very fortunate that the
nhé cũng rất là tùy hỷ
Buddhist community abroad, the leadership of the
đạo tràng phật tử xa xứ aúc ban lãnh đạo
community from Vu Kim Chi to Quynh
đạo tràng từ Vũ Kim chi cho đến là Quỳnh
Bich Hanh, and all the fellow practitioners
Bích Hạnh nhẫn rồi tất cả các đạo hữu
in the leadership team, have accompanied and saved
trong ban cán sự đã đồng hành cứu vớt
the lives of Buddhist practitioners.
được cái cái mạng sống của phật tử hàng
That's a karmic connection. Of course,
Đó là một sự tác Duyên còn đương nhiên
Buddhist practitioner Hang must be diligent and have
là phật tử Hằng là phải tinh tấn rồi có
unwavering faith. Only then
lòng tin bất thoái chuyển Lúc đó phải
can the miracle
không cho nên sự Nhiệm Màu nó mới có thể
occur, the mind can illuminate the complete contemplation. It's
ra được thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
not that one can spontaneously identify the
không phải nói là tự mình có thể Bạch
remedy; some people,
được bài thuốc có những người tâm chiếu
even with a single contemplation, cannot identify the remedy.
một quán cũng không Bạch được bài thuốc
Because the Mind-Viewing Enlightenment, along with all the
bởi vì tâm chiếu Hoàn quán cùng với các
esteemed fellow practitioners, is also within the realm of karmic connections.
quý đạo hữu cũng trong trùm nhân duyên
If the esteemed fellow practitioners have faith,
thôi do các quý Đạo Hữu có tín tâm thì
then the Mind-Viewing Enlightenment can reveal the
thì tâm chiếu Hoàn quán có thể Bạch được
remedies for them,
ra bài thuốc cho các quý đạo hữu phải
right? Those without faith
không Thế người không có tín tâm thì đôi
sometimes cannot reveal
khi không Bạch được các quý đạo hữu ạ
the remedies, esteemed fellow practitioners. That's
Đấy không Bạch được các bài thuốc cho
why the Mind-Viewing Enlightenment sees itself
nên là tâm chiếu Hoàn quán thấy mình
revealing so many remedies.
Bạch được ra rất nhiều bài thuốc cứ gọi
Isn't that miraculous? Isn't the Buddha truly a great
Phật có phải vi diệu không Phật có phải
King of Medicine? All the remedies are
là đúng là bậc đại Y Vương không Toàn là
very simple, esteemed fellow practitioners,
thuốc rất là đơn giản thôi các quý đạo
nothing difficult at all. The Mind-Viewing
hữu ạ không có gì khó nhé là tâm chiếu
Enlightenment also hopes that the Dharma centers
Hoàn quán cũng rất là mong các đạo tràng
will develop, esteemed fellow practitioners.
phát triển các quý đạo hữu ạ phát triển
This is our joy,
và đây là niềm vui của chúng ta các quý
esteemed fellow practitioners, isn't it? It's
đạo hữu thấy vui không rất là vui niềm
overwhelming joy when our fellow practitioners escape the
vui vỡ òa khi mà đạo hữu của mình thoát
greatest calamity of all, esteemed fellow
nạn mạng sống là cái nạn lớn nhất đấy
practitioners. Without life, there is nothing left.
các quý đạo hữu ạ không còn mạng thì chả
Although we know that death
còn cái gì nữa tuy rằng là biết là chết
leads to reincarnation, when we
đi đầu thai đấy thế nhưng mà chúng ta mà
die, we leave behind much sorrow
chết đi thì để lại cũng nhiều cái thương
for our families, don't we, esteemed fellow practitioners? There
cho gia đình phải không các quý đạo hữu
is so much grief and
đó cũng rất là nhiều những cái thương
sorrow in the family.  We are getting old,
tiếc trong gia đình Nếu mình có tuổi rồi
so dying is normal, but
mình chết thì là bình thường nhưng chết
we don't want to die young, do we,
trẻ thì mình đều chưa muốn phải không
dear fellow practitioners? We all want to live
các quý đạo hữu đều muốn sống ở hiện hữu
in this world, there are many things we want to
ở đời này còn nhiều việc mình muốn muốn
do in this life, and especially the practice of the
làm ở cuộc đời này và nhất là việc tu
Dharma. If we practice,
đạo nữa các quý đạo hữu ạ Có tu thì
we will have a more peaceful life in the next life.
chúng ta đến kiếp sau mới thênh thang
If we die too young, without having practiced
Chứ chúng ta chết trẻ quá chưa tu được
anything, we don't know where we will go, or
cái gì gì thì không biết đi đâu
when we will reappear in
không biết bao giờ mới xuất hiện trên
this world. Therefore, I sincerely hope that
cõi đời này nữa cho nên là rất là mong
you, dear fellow practitioners, will be diligent, and I sincerely hope that the
các quý đạo hữu tinh tấn và rất là mong
Buddhist community far from home, especially the members of the
đạo tràng phật tử xa xứ Các Quý đạo hữu
Dharma leadership, will
nhất ở trong ban cán sự đạo tràng hãy
take this joy to strive harder, to motivate
lấy cái niềm vui này để cố gắng hơn nữa
yourselves to help
để tự mình động viên mình để giúp được
more people. I
nhiều người hơn nữa tâm chiếu Hoàn quán
also share this joy with the Buddhist community
cũng chia sẻ niềm vui đối với phật tử
and hope that through
hàng và cũng mong rằng qua sự trải
my experience, I can
nghiệm của mình thì Phật Tử Hằng có thể
convey the Dharma to many
chuyển tải Phật pháp đến với cho nhiều
people. I have been saved, and I want many
người mình được cứu mình cũng muốn nhiều
people to be saved. Having been saved, I
người được cứu mình được cứu rồi mình
also want to save many people, right?
cũng đi cứu nhiều người phải không có
That's what it means to be a human being, to live with
như vậy mới gọi là người gọi là sống Có
gratitude and obligation.
Trước Có Sau có ơn có nghĩa
Together with the great Sangha of Ba Vang Temple, I express my
cùng đại tăng chùa Ba Vàng con xin tri
gratitude to the owner.  My fellow practitioners, you have
ân cô chủ nhiệm cùng Quốc Đạo Hữu đã
helped me
giúp cho con
dedicate my merits from the Dharma center far from
hồi hướng cho con từ đạo tràng được xa
home, as well as to the Buddhists
xứ áo úp cũng như các phật tử
at my mother's Dharma center, Truc Long Dharma Center
ở Đạo Tràng của mẹ con đó là đạo tràng
in Dong Da, Hanoi. I express my gratitude.
trúc long ở Đống Đa Hà Nội con xin tri
Seeing the Buddhists joyful and happy
cứ thấy các phật tử hoan hỷ vui tươi là
brings happiness to everyone.
mọi người sẽ được
The peace and happiness of all beings
sự bình an và hạnh phúc của chúng sinh
is the joy of the Buddhas, the joy of the
là niềm vui của chư Phật là Hỷ tâm của
Buddhas, dear fellow practitioners. It is also the happiness
chư Phật các quý đạo hữu ạ là hạnh phúc
of the
của những
Buddhists who are serving on the Dharma center's management board.
phật tử đang làm trong ban giám sự đạo
Now, let's see if
Rồi xem nào
Vu Kim Chi or Quynh Bich Hanh Nhan
Vũ Kim Chi hay là Quỳnh Bích Hạnh Nhẫn
can express their feelings when they
có thể nói ra cái cảm xúc của mình khi
saw her in what is called the state between life
mà thấy em nó giữa chỗ gọi là giữa sống
and death. What were your feelings at that time?
và chết thì các đạo hữu lúc bấy giờ thì
Sitting here today, I am very
Hôm nay thì ngồi đây thì tôi cũng rất là
moved, very moved, when Sister
xúc động rất là xúc động khi mà được chị
Hang shared with me and all the fellow
Hằng chia sẻ trước cô và cùng tất cả các
practitioners about her karmic transformation.
đạo hữu về cái việc chuyển nghiệp của
Honestly, when she shared it
chị ấy thì thực sự khi mà chị chia sẻ
with me, I cried. When I
với con là con cũng khóc khi mà con chia
shared it with the school and brought it to the
sẻ lại với lại trong trường và đưa lên
management board, the two of us discussed
ban giám sự thì hai chị em trao đổi với
Sister Hang's situation.
nhau về cái tình hình của chị Hằng là
We cried and worried together,
hai chị em cùng khóc và cùng lo luôn
experiencing the suffering of a Buddhist, whether it's the pain of
trải nghiệm được rằng là phật tử khổ
raising a mother or the pain of childbirth.
khai mẹ hay là đau thì mình cũng như thế
This is the first time I've felt
đây là lần đầu tiên con được Cảm nhận
that feeling, so I remember it very well.
cái cảm giác đấy Nên là có rất là nhớ
Because when she informed me about the
Tại vì là khi mà chị chị ấy thông báo về
situation and updates,
những cái tình hình cập nhật những tình
I always shared them
hình cho con thì con đều đưa lên chị Chi
with her, and we both shared the same feelings, asking the Dharma assembly to dedicate the merit.
với chị ấy rồi là xin đạo tràng hồi
When she needed
hướng rồi là những lúc mà chị nên cấp
emergency treatment at the hospital, I also asked the Dharma
cứu Bệnh viện thì con cũng xin là đạo
assembly to transfer her to the club for dedication.
tràng để chuyển lên câu lạc bộ hồi hướng
It was very urgent and very
thì nó rất là gấp rồi mà rất là Phùng
urgent. Even during the
triễn là trên những trên những lúc mà
most emotional times, she was still very diligent in her
chị ngôn tình nhất thì chị vẫn rất là
practice.
tinh tấn tu tập
We took pictures of her during
và chị em chụp ảnh cho con những lúc mà
her 108th day, the supplementary sutras, when she was in the
chị 108 ngày rồi kinh phụ lúc mà chị vào
hospital, and even at night, she was still reciting the
viện rồi Đêm hôm rồi chị vẫn tụng kinh
supplementary sutra of lesson 8. Even when there was no ceremony,
phụ của bài 8 rồi là không có lễ được
she just sat there, letting her do it,
thì cũng chỉ là thôi Chị ngồi để chị Chị
or letting her do it. She would also recite the
làm hay là chị Bạch cũng được bạch những
phenomena that the teacher had taught her, with
hiện tượng mà cô đã chỉ dạy thêm ấy gạch
heartfelt devotion, and then she would recite the verses of the Buddha
tha thiết rồi xong là tụng kệ Đức Thế
saving the world with heartfelt devotion. At that time, that was...
Tôn cứu đời tha thiết thì lúc đấy rằng
When the two sisters arrived, it
lúc đấy là khi mà hai chị em đến Lúc đấy
was around the night of the 1st of the month, and they
là khoảng từng đêm đêm mùng 1
still had to update the situation on video
vẫn phải cập nhật tình hình trên video
to see how things were going.
để xem là đã bị mình thế nào
Sister Hang's whole family was very,
toàn thể gia đình của chị Hằng là rất là
very diligent
rất là tinh tấn
[music].
[âm nhạc]
When selling, she said, "
khi bán
Sister, now I'm drinking that fruit," and
là em ơi bây giờ chị uống quả bản đấy mà
her whole family, even her husband,
cả nhà chị thậm chí chồng chị rồi em Chị
said, "It's the holy, sacred
bảo là đức thánh thần thánh
[laughter].
[Tiếng cười]
She's
chị rất là tinh tấn Và cái sự nương tựa
very diligent. And her reliance on the Three
tam bảo của chị rất là nguy kịch thì là
Jewels is very critical, so her faith is very strong." I'm also very grateful to the master and the teacher for giving us
tri ân sư phụ và cô đã cho chúng con một
an environment to
cái môi trường để mà Để chúng con nhìn
understand our own hearts. When a
nhận được cái tâm của mình khi mà có một
Buddhist suffers, we
phật tử đau khổ thì chúng con lần đầu
get to see for the first time what
trả lòng và cũng được xem rằng là cái
our hearts are like at that time.
tâm của mình lúc đấy thế nào thì thực sự
They also shared that Sister Hang
là họ cũng chia sẻ chị Hằng là là em
cried because she's my older sister.
khóc khi mà chị là một người chị ruột
Whatever pain she feels, I feel the same
của em đấy chị đau thế nào thì em cũng
pain. The whole congregation is very
đau như vậy và cả đạo tràng cũng rất là
worried about her. She tries her best to diligently
lo lắng với chị thì chị cố gắng cố gắng
practice, and when she gets
làm sao mà mà tinh tấn tu tập rồi sau
better, she will be
này khỏe lại rồi thì mình sẽ
strong.  We've cultivated our practice more, and participating in
tinh tấn tu tập hơn rồi Tham gia góp
contributing at the Dharma center,
phần sẽ tại đạo tràng Quỳnh
Quỳnh and Vũ Kim Chi have experienced the
em với lại Vũ Kim Chi được trải nghiệm
mind of Bodhisattvas, right?
tâm của các vị Bồ Tát đúng không kìa
Seeing sentient beings suffering, the Bodhi mind is restless, striving to
thấy chúng sinh Khổ Tâm Bồ Đề thao thức
enlighten sentient beings—that's truly how the Buddhas are, that's how
giác ngộ cho chúng sinh thì thực sự chư
our masters are. We, dear fellow practitioners, have only just begun, we're only
đấy các quý đạo hữu chúng ta mới có một
practicing in this lifetime.
chút thôi mới trong kiếp này mới tập sự
Do you see?
thôi các quý đạo hữu thấy không chúng ta
We are very restless, we can't
rất là thao thức chúng ta không thể nào
sleep, we can't leave our
mà ngủ được chúng ta không thể nào mà
worries behind.
rời lo lắng được cái lo lắng của chúng
Sometimes our worries surpass even the worries of our
ta đôi khi vượt qua cái lo lắng của gia
families, isn't that right?
đình đấy các quý đạo hữu ạ phải không
We must call upon each other to practice so that we can
Chúng ta phải gọi nhau tu tập để cho
transform our fellow practitioners.
chuyển hóa được cho đạo hữu của mình nó
At that time, when a fellow practitioner is
nó lúc bấy giờ khi có một đạo hữu của
in trouble and we know about it,
mình bị làm sao mà mình biết được ấy thì
all our worries in
mọi sự lo toan của mình trong cái đời
this everyday life are set aside,
thường này này nó bị dẹp sang một bên
right? At that time, we can't
phải không các quý đạo hữu lúc đấy không
say, "I can go out, go
thể nói là tôi có thể đi chơi đi tham
sightseeing, go traveling." I can focus on
quan đi du lịch Tôi có thể chú tâm mà
anything for myself, but I can't
bất cứ một việc gì cho riêng tôi không
focus on anything else. At that time,
chú tâm được các quý đạo hữu ạ lúc bấy
our mind is...  That's the peaceful place for
giờ tâm của mình là ở chỗ bình an của
my fellow practitioners, so that's why I, Hoan
đạo hữu mình đó cho nên tâm chiếu Hoàn
Quan, told this story.
quán mới kể cái câu chuyện là của tâm
Now, you, my esteemed fellow practitioners,
chiếu Hoàn quán và bây giờ các quý đạo
have also experienced it. A
hữu cũng đã là người trải nghiệm là gia
family asked Hoan Quan for help because their child was
đình nhờ tâm chiếu Hoàn quán đến có cháu
very unruly and even showing signs of
nó rất là hư nó lại còn có những hiện
suicidal tendencies. They asked for a ceremony, and on the very
tượng tự tử đấy nhờ đến làm lễ cho thế
day I agreed to perform the ceremony, there
rồi Đúng cái hôm mình nhận lời làm lễ
was a very big storm in Ha Long. Hoan Quan found it very
thì nó lại là bão rất là to ở Hạ Long
difficult to go out;
khó có thể ra ngoài đường được cái lúc
everything was closed to traffic, and the
bấy giờ là tất cả đều cấm xe rồi tất cả
wind was very strong because it was near the sea. Hoan Quan was
là gió to vì nó là sát biển mà thì tâm
eating dinner, looked at her
chiếu Hoàn quán ăn cơm còn nhìn mặt
husband, and said, "I have to
chồng xong bảo là thôi Bây giờ em phải
go now. I'm helping our family. You can't go out in
đi Em giúp nhà ta đây chồng không được
this storm. I've already made
trời bão này bảo không được Bây giờ em
an appointment, and people are suffering so much." Her husband
đã hẹn rồi mà người ta rất khổ hay chồng
ran to the door,
chạy luôn ra chỗ cửa chắn lại
grabbed a knife, and went out. He even cut
cầm một con dao vào đấy đi ra bây giờ
off his leg – that's just how he felt about his wife. Do you
lại chặt chân tức là đó là thương vợ
understand this, my esteemed fellow practitioners? He had to
thôi các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa thế
fight, even if it meant death,
mà phải chiến đấu là chết cũng phải đi
because their family was in such a difficult situation. And so he went,
vì nhà người ta như thế thế mà Rồi đi
and I had to endure the fact that there were problems between
được thế và mình phải chịu là cái việc
husband and wife.  That's how we
mà vợ chồng phải có chuyện nọ chuyện kia
saved her, and later she got better,
thì mới cứu được về sau cái bé nó tốt
dear fellow practitioners. She went to school, became
lên các quý đạo hữu ạ Đấy nó đi học
successful, and got married, which is very good. Is
thành tài nó lấy chồng được rất là tốt
n't that why we are happy?
Thế có phải là chúng ta hạnh phúc không
Because if we didn't help
Chứ nếu không mà chúng ta không làm cho
them, they would have gone to all sorts of places,
họ thì họ cũng đi hết tất cả các nơi rồi
then committed suicide, or dropped out of school. Would
thế rồi nó tự tử rồi Nó bỏ học hết tất
n't that be terrible, dear fellow practitioners?
cả thì có phải khổ không quý đạo hữu đó
Here, Kimchi and Quynh Bich
thì ở đây là kim chi với lại Quỳnh Bích
have experienced that heart of the
trải nghiệm được cái tâm đấy của của chư
Buddhas and Bodhisattvas, haven't they? They have experienced
Phật Bồ Tát phải không trải nghiệm được
that heart of their fellow practitioners,
cái tâm đấy của những đạo hữu của mình
and through this, the mind of the Perfect Contemplation also encourages you, dear fellow practitioners.
và qua đây thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
If anyone hasn't yet joined the
sách tấn các quý đạo hữu Nếu ai chưa vào
leadership committee, you
làm cho phận sự trong ban cán sự thì các
should volunteer
quý đạo hữu nên xung phong vào làm bởi
because we will be able to do great things
vì chúng ta sẽ làm được những việc lớn
for this life, won't we, dear fellow
lao cho cuộc đời này phải không các quý
practitioners? We will help many of our fellow practitioners, and we will find happiness from our hearts—our loving hearts. When our hearts develop, they bring happiness to ourselves.
chúng ta thôi các quý đạo hữu thấy đúng
Do you see? That's how our hearts bring
không Đấy tâm của mình sẽ mang lại hạnh
happiness to ourselves. We will
phúc cho mình đấy cho chúng ta sẽ trải
experience it.  Happiness, and naturally,
nghiệm được sự hạnh phúc và đương nhiên
in the law of cause and effect, means that we,
là trong nhân quả thì chúng ta những
who help others in this way,
người giúp đỡ cho người khác như vậy thì
will transform
mình sẽ chuyển hóa được cái nghiệp phải
our karma and avoid life-threatening illnesses. As you sow,
thọ mạng của mình về các nạn bệnh nguy
so shall you reap, dear fellow practitioners. If, in
của chúng ta như thế thì nếu như trong
a past life, we did
tiền kiếp kia chúng ta có làm cái việc
something that critically affected
gì mà khiến ảnh hưởng nguy kịch tới Thọ
our own lives, then at that very moment
mạng của chúng ta thì ngay lúc đấy chúng
we will meet the right teacher, the right medicine, and
ta sẽ gặp được đúng Thầy đúng thuốc gặp
receive the help to overcome
được sự giúp đỡ để chúng ta vượt thoát
or completely escape that karma, preventing
hoặc chúng ta là thoát hẳn cái nghiệp
it from happening in our lives
đấy nó không xảy ra trong cuộc đời của
again. In the present life,
chúng ta nữa nhé Trên nhân quả hiện tiền
good karma will come to those who know how to
nhân quả tốt đẹp sẽ đến với ai biết thực
practice the Buddha's teachings. Congratulations to all the Buddhist practitioners!
hành Phật Pháp rất tỉ hỉ các quý đạo hữu
Thank you, Thuy Hang, for sharing
Xin cảm ơn bạn Thúy Hằng đã chia sẻ câu
your story. I also respectfully express my
chuyện của mình qua đây thì con cũng xin
gratitude for your encouraging words to
thành kính tri ân cô đã có những lời
the entire
chia sẻ sách tấn đối với toàn thể đại
community. Dear Buddhist practitioners and friends,
chúng Kính thưa quý phật tử và các bạn
Therefore, anyone of us, if we
Vậy là bất cứ ai trong chúng ta Nếu
have no refuge,
không có nơi nương tựa thì trong giây
will be very lost and alone at the moment of death. And if
phút cận Tử Nghiệp sẽ rất bơ vơ Và nếu
we have faith and  Where there is refuge,
có lòng tin và nơi nương tựa thì tâm
our minds will find peace. The story
chúng ta sẽ được định tĩnh câu chuyện
of Thuy Hang, who transformed her
của bạn Thúy Hằng được chuyển hóa hiện
condition from a life-threatening hemorrhage
tượng băng huyết trong giây phút nguy
thanks to her refuge in Buddhism, is
kịch nhờ nương tựa vào Phật pháp làm
proof of this. Do Duong
việc minh chứng cho điều đó Độ Dương
also hopes that not only Thuy
cũng mong rằng không chỉ riêng bạn Thúy
Hang but many other Vietnamese people
Hằng mà sẽ còn nhiều người Việt Nam ở
abroad will learn about Buddhism and join the
nước ngoài biết tới đạo Phật và tham gia
Buddhist community abroad to practice the
vào đạo tràng phật tử xa xứ để thực hành
Dharma, bringing happiness, peace, and
Phật Pháp đem đến hạnh phúc an vui và
especially a solid refuge, which
đặc biệt là có nơi nương tựa vững chắc
is the Three Jewels. Now, Do
nhất là nương tựa và tam bảo còn bây giờ
Duong bids farewell and looks forward to seeing
Đỗ Dương Xin chào và hẹn gặp lại quý vị
you again in the next episodes of
và các bạn trong các số tiếp theo của
the program "Buddhists Abroad:
chương trình Phật tử xa xứ những câu
Stories of Transmission of Karma." Goodbye and see you
chuyện truyền nghiệp Xin chào và hẹn gặp
again!
lại
[Music]
[âm nhạc]